--从不同角度分析垃圾收集器，可分为不同的类型：
分类		垃圾回收器类型
线程数		串行垃圾回收器(一次只使用一个线程进行垃圾回收)，并行垃圾回收器(一次开启多个线程进行垃圾回收)
工作模式	并发垃圾回收器(垃圾回收与应用程序交替工作)，独占垃圾回收器(进行FullGC时，停止应用程序及其他所有线程)
碎片处理	压缩垃圾回收器(垃圾回收完成后，对存活对象进行压缩处理，清除回收后的碎片)，非压缩垃圾回收器(不进行压缩)
分代		新生代垃圾回收器(只在新生代工作)，老年代垃圾回收器(工作在老年代)

--评价GC策略的指标
1.吞吐量:指在应用程序的生命周期内，应用程序所花费的时间和系统总运行时间的比值。系统总运行时间=应用程序耗时+GC耗时。如果系统运行了100min，GC耗时1min，则系统的吞吐量为:(100-1)/100*100%=99%。

2.垃圾回收器负载:和吞吐量相反，指垃圾回收器耗时和系统总运行时间的比值。

3.停顿时间:垃圾回收器正在运行时，应用程序的暂停时间。独占垃圾回收器停顿时间较长，并发垃圾回收器停顿时间会变短；但是并发垃圾回收器的效率可能不如独占垃圾回收器，故系统的吞吐量可能会降低。

4.垃圾回收频率:垃圾回收器多长时间运行一次。

5.反应时间:一个对象成为垃圾后，多长时间内，它所占据的内存空间被释放。

6.堆分配，不同的垃圾回收器对堆内存的分配方式可能不同。一个良好的垃圾回收器应该有一个合理的堆内存区间划分。

--总结
通常情况下，很难让一个应用程序所有的指标都达到最优，因此因根据应用本身的特点，尽可能使垃圾回收器配合应用程序的工作。如:对于客户端而已，应尽可能降低其停顿时间，给用户良好的使用体验，可以牺牲吞吐量；对于后台服务程序老说，可能会更关注吞吐量，可以适当延长系统的停顿时间。