---方法区
# JVM 中重要的一块内存区域，与堆空间相似，被JVM中所有的线程共享。方法区主要保存的信息是类的元数据。
# 方法区中最为重要的是类的类型信息、常量池、域信息、方法信息。
# 类型信息：类的完整名称、父类的完整名称、类型修饰符(public,protected,private)和类型的直接接口类表。
# 常量池：包括这个类方法、域等信息所引用的常量信息。
# 域信息：包括域名称、域类型和域修饰符。
# 方法信息：包括方法名称、返回类型、方法参数、方法修饰符、方法字节码、操作数栈和方法栈帧的局部变量区大小以及异常表。
# 总之，方法区内保存的信息，大部分来自于class文件，是Java应用程序运行必不可少的重要数据。
# 在 Hot Spot 虚拟机中，方法区也称为永久区，是一块独立于Java堆的内存空间。虽然叫永久区，但在永久区的对象，同样也 可以被 GC 回收。只是对于GC的表现也和Java堆空间略有不同。
# 对永久区GC的回收，通常主要从两个方面分析：一是GC对永久区常量池的回收；而是永久区对类元数据的回收。
# Hot Spot 对尝了尝的回收策略，只要常量池中的常量没有被任何地方引用，就可以被回收。
# 类元数据的回收，需要使用 Javassist 类库，动态生成大量类，观察GC对类元数据的回收。
# 现有的软件开发中，CGLIB和Javassist等动态字节码生成工具已经得到了非常普遍的应用。
# 当虚拟机确认该类的所有实例已经被回收，并且加载该类的 ClassLoader 已经被回收，GC就有可能回收该类型。